                                <github>

Crie uma chave pública no terminal:

        ssh-keygen -t ed25519 -C "email@algumacoisa.com"

copie o conteúdo e cole em ssh keys no github; então, clone o repo usando um terminal:

        git clone git@github.com:nome-do-repositorio.com


Faça alguma alteração só pra marcar

        git commit -am "Added a simple title"

Na primeira vez ele vai travar a alteração com o texto  "*** Please tell me who you are". Basta se identificar com os comandos seguindo suas informações:
    
        git config --global user.email "you@example.com"
        git config --global user.name "Your Name"


Agora é só subir a alteração pro seu repositório
    
        git push

                                <github>

O curso pede pra instalar a IDE pycharm, mas sinceramente eu prefiro o VScodium. VScodium é a versão livre do produto VS code, da Microsoft. Pra instalar diretamente do terminal, habilite o repositório aur (chaotic-aur é excelente!)

    VScodium
        sudo pacman -S vscodium

    bibliotecas python
        sudo pacman -S python-pip python-pylint



Pra rodar 