                                <github>

Crie uma chave pública no terminal:

    ssh-keygen -t ed25519 -C "email@algumacoisa.com"

copie o conteúdo e cole em ssh keys no github.

Então, clone o repo usando um terminal:

    git clone git@github.com:nome-do-repositorio.com


Faça alguma alteração só pra marcar

    git commit -am "Added a simple title"

Agora é só subir a alteração pro seu repositório
    
    git push

                                <github>

O curso pede pra instalar a IDE pycharm, mas sinceramente eu prefiro o VScodium. VScodium é a versão livre do produto VS code, da Microsoft. Pra instalar diretamente do terminal, habilite o repositório aur (chaotic-aur é excelente!)

    VScodium
        sudo pacman -S vscodium

    bibliotecas python
        sudo pacman -S python-pip python-pylint



Pra rodar 