 Indentação

    No Python, a indentação (espaços ou tabulações no início de uma linha) é utilizada para delimitar blocos de código. Diferente de outras linguagens que utilizam chaves ou palavras-chave, o Python utiliza a indentação para determinar o escopo das declarações. 
    
    Por exemplo: 

        if condition:

        # Bloco de código se a condição for verdadeira

        instrucao1
        instrucao2

        else:

        # Bloco de código se a condição for falsa

        instrucao3
        instrucao4

    Importante
        É fundamental manter uma indentação consistente em todo o código para evitar erros de sintaxe.


    Comentários

    Os comentários são linhas de texto no código que são ignoradas pelo interpretador do Python. Eles são utilizados para explicar ou documentar o código. No Python, os comentários de uma única linha começam com o símbolo #, enquanto os comentários de várias linhas são delimitados por três aspas """ . 
    
    Por exemplo:

        # Este é um comentário de uma única linha

        """
        Este é um comentário
        de várias linhas
        """

 
Sensibilidade a maiúsculas e minúsculas

    Python distingue entre maiúsculas e minúsculas. Portanto, variável, Variável e VARIÁVEL são consideradas variáveis diferentes.

 
Ponto e vírgula

    Diferente de outras linguagens, o Python não requer o uso de ponto e vírgula (;) ao final de cada instrução. No entanto, se você desejar escrever várias instruções em uma única linha, pode separá-las com um ponto e vírgula. 
    
    Por exemplo:

        instrucao1; instrucao2; instrucao3


Uso de parênteses

    Os parênteses são utilizados para agrupar expressões, definir funções e realizar chamadas a funções.
    
    exemplo:

        resultado = (a + b) * c