 
    O curso pede pra instalar a IDE pycharm, mas sinceramente eu prefiro o VScodium. VScodium é a versão livre do produto VS code, da Microsoft. Pra instalar diretamente do terminal, habilite o repositório aur (chaotic-aur é excelente!)

            VScodium
                sudo pacman -S vscodium

            bibliotecas python
                sudo pacman -S python-pip python-pylint


Agora é se certificar que o VScodium tem a extensão pra rodar os códigos. No VScodium, instale a extensão python (automaticamente ela vem com python-debugger).
